В схеме рис. 1.2,а это достигается тем, что низкий потенциал U0 (логический нуль) поступает со входа через отпертый диод на выход и запирает тот диод, к катоду которого со входа приложен высокий потенциал U1 (логическая 1).
Напряжение источника превышает потенциал U1. Поэтому, когда на всех входах действуют логические 1, диоды открыты и на выход элемента с его входов передается потенциал U1 — логическая 1. На выходе элемента (рис.1.2, а) будет логическая 1, если на первом входе и на втором входе
будут логические 1.