Как известно, подобным свойством обладает ключевой каскад с общим
эмиттером (рис. 1.4,а). Так, если на базу биполярного кремниевого
транзистора п-р-п-типа (рис. 1.4,а) воздействует положительное
напряжение достаточной величины (логическая 1), то коллекторный ток
достигает значения тока насыщения (iK = Iкн ? Ek/Rk), а напряжение на
коллекторе снижается до значения, близкого к нулю (uк = Ек - IкнRk ?0). При
воздействии на базу небольшого положительного напряжения (логического
0) кремниевый транзистор практически заперт ( U0TП ? 0,6 В) -
коллекторный ток iK ? 0, а напряжение на коллекторе uк ? Ек. Релейная
схема логичнского элемента НЕ приведена на рис. 1.5.