Базовые темы
1.Процессы и потоки
Основным ресурсом процессов является память,потоков - процессорное время.
Квант времени процессоврное 20 мс.

2.Подсистема управления памяти
Доступ к памяти бывает двумя видами по способу доступа
3.Файловые системы
ОС - программное обесбечение которое выступает как интерфейс между пользователем и программное аппаратурой а с другой строны преднозначана для эффективного использование ресурсов этого компьютера и организации на нем надежных вычислений.
IBM360:
1.Мультипрограммирование
2.мультипроцессирование
3.поддержка много терминального много пользовательского режима
4.виртуальная память файловой системы
5.распределения доступа 
6.сетевая работа

