Q^s=a+bxPx+byPy+bpecPpec
bx>0
by<0
bpec<0
Если принять все неценовые факторы за постоянные то функция принят вид
Q^s=a+b*P
Графически это представленно кривой предложения
P  S
| /
|/
|_____Q
Кривая предложения покаживаюшия какое количество товаров и по какой цени готово произвести и поставить на рынок фирма
В функции спроса минус
В функции предложения плюс
Кривая возрастаюшия это обьясняется законом предложения
Если цена на какой либо товар растет а все не ценновые факторы остаются постоянными то обьем предложения растет
Рыночное равновесие
Совместим кривые спроса и предложения
Они пересклись в точки e равновесия всегда будет сопроваждатся в точке E говорят что равновесия устоновилось при равновесной цене и обьеме.
Это цена прикоторой обьем спроса равен обьему предложения.
Равновесный обьем это обьем при котором цена спроса равна цене предложения.
Цена спроса это максимальная цена которую потребитель готов заплатить за данное количество товаров
Цена предложения это минимальная цена по которой фирма готово поставить даное количество товара на рынок.
Равновесия является выражением максимальной эффективности рынка.
Поскольку в результате выграевает и потребитель и производитель.
Цена спроса привышает равновесныю цену поэтому выграш потребителя равен площяди S = P^dmaxPeE
Цена предложения меньшо равновесной цены S = P^sminPeE
В состояние равновесия рынок сбалансирован нет не дефицита не излишек
Пусть цена установилось выше равновесной P1 в этом случаи обьем предложения превышает обьем спроса [QQ^s1]>[QQ^d1} изл. Q^S1-Q^d1 
Что бы реализовать эти излишки фирма нужно снижать цены.
Если же цена установилось ниже равновесной P2 то обьем спроса привышает обьем предложения образуется дефицит имеет место повышения цен.
Если же меняется хотя бы один из не ценовых факторов то происходит смешения одной из кривых изменения и равновесной цены и равновесной обьема
1)
	1.Рост спроса приводит к росту равновесной цены и равновесного обьема.D<D1
	2.Снижения спроса приводит к сокращению равновесной цены и обьема.D>D21
2)
	1.Рост предложения приводит к снижения равновесной цены и росту равновесного обьема
	2.Снижения предложения приводит к снижению равновесной цены и сокращения равновесного обьема
P
| \/
| /\
|_______Q
Эластичность спроса
Эластичность спроса по цене это степень чуствительности обьема спроса на данный товар к изменению его цены.
Для измерения степени изпульзуют коэф. эластичности
коэф.эластичности по цене(эпсилон) показывает насколько изменилься обьем спроса на данный товар при изменение его цены на один процент расчитовается как отношения процентного измениния обьема спроса к процентнуму изменения цены.
Эпсилон всегда отрицательный.
По сколько согласно закону спроса между ценной и обьемом спроса обратная зависимость.
Спрос называют эластичном по цене если изменения цены на 1 процент привило к большему изменения обьема спроса.
Спрос не эластичен если изменени цены на один процент привело к меньшему изменению обьема спроса
E=|0.5| 
если цена выросла на один процент то производство уменьшилос 0.5%
Существуют два метода расчета коэф.1
1.Дуговой используется в том случаи если практические методы наблюдения не позволяюет вывести функциональную зависимость между ценной и обьемом на него.
В данной ситуации коэф. расчитовается с учетом средней точки и вел. погрешности тем выше чем более вогнута кривая.
E=(dQ/Qcp*100%)/(dP/Pcp*100%)=((Q1-Q0)/(Q1+Q0))*((P1+P0)/(P1-P0))
2.Точечный используется в тех случаях если необходима расчитать коэф. эластичности в конкретной точке.
E=(dQ/Q0*100%)/(dP/P0*100%)=((Q1-Q0)/(Q0))*((P0)/(P1-P0))
По мере движения по кривой вниз коэф. Эластичности 
Её фактичское зависит не только угла наклона но и от фактического значения цены и обьема
P
|\E=00
|  \E>1
|    \ E=1
|      \ E<0
|________\E=0__Q
Различают пять типов изменения обьемов спроса на изменения цены
1.Абсл.не эластичный
2.
3.Едичная эластичносить
4.Эластичность
5.Абсолютная эластичность
Наличие товаров заменителей чем больше товаров заменителей тем более эластичной
Какую часть дохода мы тратим на преобретения данного товара